1. 가설검정이란 사전정보나 경험, 지식 등을 이용하여 모집단의 특성을 미리 가정해 놓고 표본에서 얻은 정보를 이용하여 가정된 모집단의 특별한 가설의 타당성 여부를 의사결정 하는 과정
가설의 종류에는 귀무가설과 대립가설이 있다.
귀무가설은 기존에 알려져 있는 사실로 실험자가 기각하기를 원하는 사실이고,
대립가설은 새로운 주장&실험자가 입증하고 싶은 사실이다.

2. p-value란 귀무가설이 참이라고 가정된 모집단에서 관찰된 통계값을 기준으로 정의된 기각 역이다.
이 것은 표본 결과로부터 귀무가설을 입증해 주는 크기이다.

3. SSE는 회귀선 내 오차제곱의 합이다.
SSR은 회귀선들 사이의 오차제곱의 합이다
SST는 SSE+SSR이다.

4. Sxx는 x에서의 편차제곱의 합, Syy는 y에서의 편차제곱의합, Sxy는 x편차*y편차의 합이다.
 
5. 상관계쑤는 x와 y가 서로 얼마나 연관되어 있는지를 나타내는 계수이다.
결정계수는 회귓분석에서 인과관계의 정도를 정량화해서 나타낸 수치이다.
